
<div dir='rtl' lang='he'>

# MathBalloon: שם המשחק

  אם הילד שלך אוהב מספרים ובלונים, המשחק הזה בשבילו ! \
  לילד לפעמים נורא קשה ללמוד או לדעת חיבור מספרים ופעולות חיבור? \
  המשחק הזה ילמד אותו בצורה הכי כיפית שהוא רק ירצה להמשיך לשחק ! \
  במשחק הזה אתה צריך לתפוס את הבלונים עם המספרים אשר ביחד סכומם יהיה המספר המיועד 
 

## מהות המשחק

במשחק MathBalloon , כל ילד יוכל לשחק וללמוד כיצד לחבר מספרים ולהגיע למספר היעד
יהיו בלונים שנופלים, שעל כל בלון מופיע מס' בין 1-9
המטרה שלכם הוא לתפוס בלונים ולהרכיב את מס' היעד בצד שמאל של המשחק
באמצעות משחק זה הילד יוכל ללמוד הרבה יותר טוב חיבור מספרים וחשבון

פלטפורמת המשחק  :מחשב 


---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לגילאי 6-10 וילדים המתקשים בהרכבת מספרים
* המשחק מיועד לשחקן יחיד

### 2. יעדים

* כדי לנצח במשחק , השחקן יצטרך לתפוס בלונים עם מספרים אשר מרכיבים את המס' המבוקש בצד שמאל של המסך
* לפני תחילת המשחק יופיע הסבר ידידותי כיצד לשחק.


### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - בתחילת המשחק יופיע דף לובי ובו 2 אופציות - התחל משחק , עזרה , לאחר שהשחקן יתחיל את המשחק יהיה לו אפשרות להתחיל Toturial או לדלג עליו ולהתחיל ישירות את המשחק 
*	תהליך הליבה של המשחק –
  ברגע שהשחקן יתחיל את המשחק, השחקן יוכל לזוז ימינה או שמאלה.
 	השחקן יצטרך לתפוס בלונים אשר ירכיבו את המספר המבוקש בצד שמאל של המסך
 	על השחקן להתחמק מבלונים אשר יגרמו לו להגיע למספר הגבוה יותר מהמספר המבוקש בצד שמאל של המסך
 	במדה ויתפוס בלון אשר יגיע לסכום גבוה - ירד לו לב,
 	בכל סבב לשחקן יש 3 לבבות
 	יפלו גם בלוני פצצה אשר אסור יהיה לתפוס אותם-מי שיתפוס ירד לו לב
 	
*	תהליך הסיום של המשחק – ברגע שהשחקן יאסוף בלונים ויגיע למספר המבוקש המשחק ייגמר.
  השחקן ישתמש במקלדת עבור תזוזה ימינה או שמאלה .

### 4. חוקים

* השחקן לא יוכל לאסוף בלונים עם מספרים אשר סכומם יותר מהמספר המבוקש- כל הגעה לסכום הגבוה מכך- ירידה בחיים
* לשחקן יש 3 לבבות חיים סך הכל
* אסור יהיה לתפוס בלוני פצצה - כל תפיסה של בלון כזה- ירידה בחיים
* לשחקן תנתן אפשרות לשחק במשחק הדרכה וכך הוא יבין איך לשחק.
  אך השחקן יכול ללמוד תוך כדי המשחק את החוקים על ידי התצוגה של המשחק.


### 5. משאבים

* במהלך המשחק ייפול גם בלון לב אשר מוסיף לב חיים - משאב זה ייתן לשחקן הזדמנות נוספת כדי להרכיב את המס' המבוקש ולנצח!
* השחקן יוכל לראות את מד החיים שלו בצד שמאל של המסך
* הסבר לגבי בלון הלב יופיע לו בתחילת המשחק

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* המכשולים שיהיו לשחקן הם: בלוני נפץ , מספרים אשר יגרמו לו לסכום גבוה יותר מהמספר המבוקש
* כל שלב שהשחקן מצליח לחבר, מהירות המשחק גוברת בכך שהבלונים נופלים יותר מהר לכיוון השחקן
* הדילמה של השחקן תהיה באיזה מספרים לבחור כדי להרכיב את המספר, 


### 7. גבולות

* העולם הוא עולם סגור כלומר המסך הוא הגבול של השחקן
* משמעות- לכל מקום במסך יהיה משמעות
* התמצאות-השחקן רואה את המסך ואת הדמות שאוספת את הבלונים
* ניידות- השחקן יכול לזוז ימינה ושמאלה בקלול ע''י שימוש במקלדת
* הכוונה- השחקן רואה את המספרים שאסף ואת המספר המבוקש וכך ידע איזה מס' הןא צריך כדי להגיע לסכום 
* 
  


### 8. תוצאות

* למשחק תוצאה אחת : הצלחה(ניצחון) או הפסד
* המשחק תלוי בחשיבה תוך כדי פעולה של הזזת השחקן

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
